[คมวสันต์ซ่อนรัก]
[ตอนที่ 19]
เซี่ยอิงอิงทิ้งของไว้ให้ข้าสองอย่าง
อย่างแรกคือปิ่นดอกไม้ไหวนี้
อย่างที่สองก็คือชิงหรง
หลังเซี่ยอิงอิงจากไป
ข้าก็เกิดใจอ่อน
พานางกลับมา
เลี้ยงดูให้เติบใหญ่
จนเกิดความผูกพัน
และเกิดความยึดติด
สำหรับข้า
ชิงหรงและชิงหรู
ล้วนเป็นเลือดเนื้อเชื้อไขของข้า
ไม่เคยแบ่งแยก
ฮูหยินใจดีจริง ๆ เจ้าค่ะ
มันคงเป็นเวรกรรมกระมัง
หวังว่าชิงหรง
จะไม่มีวันได้รู้ความจริง
[ครอบครัวรักใคร่กลมเกลียว]
มาแล้วหรือ
พี่หญิงสามมาเผาบทสวดส่งวิญญาณ
ให้นายหญิงห้าอีกแล้วหรือ
โชคดีที่ความจริงกระจ่างแล้ว
ข้ากับพี่หญิงสาม
ถึงอยู่ร่วมกันอย่างสงบสุขได้
ก่อนนี้ข้ามองเจ้าเป็นลูกสาวของศัตรู
ไม่คิดเลยว่าจะเกลียดผิดคน
หากไม่ใช่เพราะเจ้า
ฆาตกรตัวจริงที่ฆ่าท่านแม่กับน้องชายข้า
คงยังลอยนวลอยู่
แต่ข้า...
ข้าเองก็เหมือนกับพี่หญิงสาม
เสียแม่ไปตั้งแต่เด็ก
หากจะพูดถึงคนที่
เข้าใจท่านที่สุดในจวนนี้
ก็คงจะเป็นข้า
คนเป็นลูก
หากต้องอยู่ร่วม
ชายคาเดียวกับศัตรูแล้วยังนิ่งเฉย
นั่นต่างหากถึงจะเรียกว่าอกตัญญู
และไร้หัวใจ
พี่หญิงสาม
ข้าไม่โทษท่าน
ท่านเองก็ไม่จำเป็นต้องเก็บมาใส่ใจ
ข้าไม่ได้เก็บมาใส่ใจเสียหน่อย
ใช่
ก่อนนี้ข้าเกลียดเจ้าจริง ๆ
คิดแต่จะหาทางเล่นงานเจ้า
แต่เจ้าก็ไม่ได้เสียเปรียบนี่นา
แกล้งเจ้าทีไร
ข้าซวยเองทุกที
ชิงหยวน
ขอโทษนะ
แล้วก็ขอบคุณเจ้ามาก
เหมยอิ้งหัว
ถูกท่านพ่อลงโทษอย่างหนักแล้ว
วิญญาณของนายหญิงห้าในปรโลกรับรู้
คงตายตาหลับแล้ว
แต่มีเรื่องหนึ่งที่ข้ายังคิดไม่ตก
[ครอบครัวรักใคร่กลมเกลียว]
อนุเหมยไม่ได้เชี่ยวชาญตำรับยา
เหตุใดจึงคิดแผนวางยาพิษที่แยบยลเช่นนี้ได้
หรือจะจริงอย่างที่นางพูด
นางเพียงอยากให้นายหญิงห้าตกเลือด
ไม่ได้คิดจะเอาชีวิตนาง
หญิงอำมหิตนั่นรังแกท่านแม่ข้ามานาน
แถมยังดูแลจัดการเรื่องในจวนมาหลายปี
ย่อมไม่มีทางคิดดีอยู่แล้ว
พี่หญิงสามเติบโตมา
ในเรือนของท่านแม่ตั้งแต่เด็ก
พร้อมพี่หญิงรอง
เคยชินกับการไม่เห็นผู้อื่นอยู่ในสายตา
จึงอาจจะ
มองข้ามเรื่องบางเรื่องไป
เหมือนกับที่ท่านเพิ่งรู้ในวันนี้ว่า
ฆาตกรตัวจริงไม่ใช่ท่านแม่ของข้า
แต่เป็นเหมยอิ้งหัว
จวนตระกูลเซี่ยแห่งนี้
ซ่อนความลับไว้มากมาย
สิ่งที่ท่านได้ยิน
ได้เห็น
อาจไม่ใช่ความจริงเสมอไป
แม้เหมยอิ้งหัวจะอำมหิต
แต่นางรู้อยู่แก่ใจ
ว่าหนีโทษตายไม่พ้น
เหตุใดยังกล่าวหาผู้อื่นโดยไม่มีมูลอีก
ทำไมพวกท่านไม่ว่านางล่ะ
เจ้า...​ เจ้าเสียสติไปแล้วหรือ
สมุนไพรขับน้ำเป็นท่านที่บอกข้า
ถึงข้าจะไม่ได้เกลียดเจ้าแล้ว
แต่ก็ไม่จำเป็นต้องฟังเจ้าพูดเรื่องพวกนี้
ข้าอยู่ในจวนนี้มานาน
ถ้ามีอะไรจริง ๆ
ข้าต้องรู้อยู่แล้ว
ใต้เท้าเซี่ย
เพิ่งสูญเสียบุตรชายสุดที่รักไป
แต่ก็ยังยืนหยัดออกมาจัดการเรื่องสำคัญ
ข้าน้อยนับถือยิ่งนัก
ข้าน้อยขอใช้ชาแทนสุรา
คารวะใต้เท้าเซี่ยหนึ่งจอก
- คารวะใต้เท้าเซี่ย
ใต้เท้าทุกท่านอุตส่าห์เป็นห่วง
เรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ ในครอบครัวข้า
ขอบคุณมาก
เชิญ
- เชิญใต้เท้า
เหยียนรุ่ยจากไปแล้ว
เรื่องที่เหวยชางเหยียน
สมคบคิดกับโจรเหนือนั้น
เป็นที่แน่ชัดแล้ว
ข้าอยากรู้ว่า
ทุกท่านตัดสินใจ
จะทำอย่างไรต่อไปหรือ
ในที่สุดเหยียนรุ่ยก็ไปพ้นเหิงถังได้เสียที
ปัญหายุ่งเหยิงที่เหวยชางเหยียนทิ้งไว้
พวกข้าคงต้องขอให้
ใต้เท้าเซี่ยเป็นผู้ตัดสินใจแล้ว
มิใช่
เหิงถังแห่งนี้เป็นของทุกท่าน
มิใช่ของข้าเซี่ยซูแต่เพียงผู้เดียว
ทุกเรื่อง
ล้วนต้องให้ทุกท่านร่วมแรงร่วมใจ
และหารือร่วมกันถึงจะถูก
- ขอรับ
ข้าเห็นว่า
ควรทำตามกฎเดิม
ผู้ใดทำมากก็ได้มาก
ดีหรือไม่
ดีขอรับ
ใต้เท้าพูดถูก
ใต้เท้าเซี่ย
มีท่านเป็นผู้ตัดสินใจ
พวกข้าย่อมไม่มีข้อโต้แย้งใด ๆ
จริงไหมใต้เท้าทุกท่าน
- ใช่แล้ว
ไม่มีข้อโต้แย้งอะไรเลยขอรับ
ใต้เท้าเซี่ย
เหวยชางเหยียน
ทิ้งเงินก้อนหนึ่งไว้ที่ท่าเรือ
การตรวจนับ
ค่อนข้างจะใช้เวลาอยู่บ้าง
ข้าน้อยยินดีช่วยแบ่งเบาภาระ
ให้ใต้เท้าเซี่ยขอรับ
ใต้เท้าเซี่ย
ช่วงนี้ข้าน้อยพอมีเวลาว่างอยู่บ้าง
ยินดีร่วมสะสางบัญชีเก่าของเหวยชางเหยียน
เพื่อแบ่งเบาภาระให้ใต้เท้าเซี่ยขอรับ
ข้าก็ว่าง
ข้าเองก็ยินดีช่วย
แบ่งเบาภาระให้ใต้เท้าเซี่ย
นั่น... คน... คนของใครน่ะ
นะ... นั่น
นั่นน่ะ
ความตายจะมาเยือนแล้ว
ยังมัวแย่งชิงเงินไม่กี่ตำลึงนี้กันอยู่อีก
นี่คือ
ใต้เท้าเซี่ย
[เผยอวี้ถิง ท่านหญิงหย่งเจีย]
ท่านช่างปกครองได้ดีจริง ๆ
บังอาจ
เจ้าเป็นใครกัน
ใต้เท้าทุกท่านกำลังหารือเรื่องสำคัญกันอยู่
สตรีอย่างเจ้าสมควรมาที่นี่หรือ
ใครก็ได้
ช้าก่อน
หากข้าน้อยมองไม่ผิดละก็
ท่านนี้คงจะเป็น
ท่านหญิงหย่งเจีย
บุตรีบุญธรรมของพระสนมกุ้ยเฟย
น้องสาวของเผยเหลียงยงกระมัง
ท่านหญิงหรือ
- คารวะท่านหญิง
ข้าเผยอวี้ถิงไม่ได้อยู่ที่เหิงถังเสียนาน
พวกท่านยังจำข้าได้
ดูท่า
พวกท่านยังไม่ได้เลอะเลือนไปเสียหมดสินะ
- มิกล้า
ฮูหยินไคกั๋วป๋อ
ประสบเคราะห์ร้าย
เพราะเรื่องช่วยเหลือผู้ประสบภัย
ข้าสะเทือนใจยิ่งนัก
ท่านหญิงมาเพราะเรื่องนี้หรือ
ข้ามาไม่ทันส่งพี่สะใภ้
แต่
ข้ามาทันส่งทุกท่านนะ
ส่งพวกเราหรือ
เดี๋ยวนะ
หมายความว่าอย่างไรหรือ
ได้ยินว่าหากเหิงถังยังมีใต้เท้าเซี่ยอยู่
ตระกูลเผยก็ต้องตกเป็นรองอยู่ร่ำไป
หากวันนี้
ใต้เท้าเซี่ยยอมเอ่ยปากขอร้องข้า
ถ้าข้าอารมณ์ดี
อาจจะยอมบอกอะไรบางอย่างให้ท่านรู้ก็ได้
โปรดชี้แนะด้วย
เหยียนรุ่ยตัวปลอม
ที่พวกท่านปล่อยหลุดมือไปต่อหน้าต่อตา
แท้จริงแล้วคือขุนนางคนโปรดของฝ่าบาท
เสิ่นรุ่น
แม้แต่ชินอ๋องยังต้องเกรงใจเขาอยู่สามส่วน
รู้ไหมว่าอะไรที่น่ากลัวกว่านั้น
บิดาของเขาคือเสิ่นจือไป๋
นี่มัน
ยามนี้เขาได้ขอพระราชโองการ
กลับมายังเหิงถังแล้ว
ท่านว่า
หากเขาได้พบกับ
กลุ่มคนที่เคยใส่ร้ายป้ายสีบิดาเขา
เมื่อเขากลับมาแล้ว
จะจัดการพวกท่านอย่างไร
นี่มัน... ข้า...
โดยเฉพาะตระกูลเซี่ย
ที่คงต้องตกอยู่ในกำมือเขา
ไม่ช้าก็เร็ว
นะ... นี่... นี่มัน...
แล้วข้าจะปกป้องคนในครอบครัวอย่างไรดี
แย่แล้ว ๆ ๆ
เหยียนรุ่ยตัวปลอมจากไป
กลับได้ยมบาลตัวจริงมาแทน
จะทำอย่างไรดีล่ะทีนี้
นั่นสิ
ใต้เท้าเซี่ย
ท่านช่วยหาทางออกหน่อยสิ
- ใต้เท้าเซี่ย
- คิดหาวิธีหน่อย
- คุ้มครองครอบครัวด้วยเถิด ใต้เท้าเซี่ย
ใช่แล้ว ใต้เท้าเซี่ย ท่านพูดอะไรหน่อยสิ
ใต้เท้าเซี่ย
ท่านไม่กลัวเลยจริง ๆ หรือ
เมื่อครั้งยังมีชีวิตอยู่
ใต้เท้าเสิ่นจือไป๋คือสหายสนิทของข้า
เมื่อเป็นบุตรชายของสหายผู้ล่วงลับ
ข้าย่อมอยากพูดคุยรำลึกความหลังเสียด้วยซ้ำ
มีอันใดต้องกลัวกัน
ดูท่า
ใต้เท้าเซี่ยคงหาทางหนีทีไล่ไว้แล้ว
แล้วพวกท่านล่ะ
เกรงว่าคงไม่ง่ายดายขนาดนั้นกระมัง
ท่านหญิง
ภรรยาข้ามีพรรคขนส่งทางน้ำ
อยู่ตรงท่าเรือเช่นกัน
หากท่านหญิงต้องการ
ข้ายินดียกให้ทั้งหมด
ขอท่านหญิงโปรดช่วยชีวิตข้าด้วย
บ้านข้ามีท่าเรือ
- ยินดีมอบให้ตระกูลเผยดูแล
- ท่านหญิงโปรดคุ้มครองพวกเราด้วย
- ท่านหญิง
- ไป ๆ ๆ
มีคลังเสบียงกับคลังข้าวด้วย
ยกให้ตระกูลเผยหมดเลย
เอาละ
ท่านหญิง
ปล่อยนะ
ข้าพูดไปก็ไม่มีประโยชน์หรอกนะ
ต้องให้ใต้เท้าเซี่ยตกลงก่อนถึงจะได้
ใต้เท้าเซี่ย
ท่านพูดอะไรหน่อยสิใต้เท้าเซี่ย
ตระกูลเผย
ควบคุมพรรคขนส่งทางน้ำหลายร้อยแห่ง
ความผิดอันใหญ่หลวงในอดีต
ของใต้เท้าเสิ่นจือไป๋
คือฉ้อโกงผลประโยชน์จากการขนส่งทางน้ำ
หากเสิ่นรุ่นตรวจสอบขึ้นมา
แม้เรื่องนี้จะไม่เกี่ยวกับท่านหญิง
แต่
เกรงว่าตระกูลเผย
คงปัดความรับผิดชอบไม่พ้นกระมัง
หากข้าเดาไม่ผิด
ตระกูลเผยน่าจะตกอยู่ใน
แผนของเสิ่นรุ่นตั้งนานแล้ว
ข้าขอแนะนำว่า
ตระกูลเผยรีบหาทางเอาตัวรอดก่อนจะดีกว่า
เมื่อครู่ข้าเพิ่งพูดไป
ว่าเหิงถังเป็นของทุกคน
มิใช่ของข้าเซี่ยซูแต่เพียงผู้เดียว
มีสิ่งใดทุกคนก็ควรมาหารือกัน
อีกอย่างตอนนี้
ท่านหญิงกลับมาแล้ว
ทั้งยังปราดเปรื่องเช่นนี้
ข้าขอเสนอ
ให้ท่านหญิงเป็นผู้กุมอำนาจตัดสินใจทั้งหมด
ทุกท่านปรึกษากัน
เอาตามที่สบายใจได้เลย
ข้าจะฟังทุกท่าน
ไม่เอาสิ ใต้เท้าเซี่ย
- ใต้เท้าเซี่ย
- จะทำอย่างไรดี
นี่มันชาเก่าของปีไหนกัน ขมจะแย่
ใต้เท้าเซี่ย
ได้เวลาเปลี่ยนของใหม่แล้วละ
ได้เลย
[ตระกูลบัณฑิตผู้เปี่ยมคุณธรรม]
อะไรนะ
ถอนหมั้นหรือ
ใช่
เรียนผู้นำตระกูล
นายหญิงใหญ่
คนตระกูลเผยบอกว่า
คุณหนูใหญ่
มีดวงกินมารดาข่มสามี
จึงส่งหนังสือมาถอนหมั้นขอรับ
เผยเหลียงยงผู้นี้
เหลวไหลสิ้นดี
เรื่องการแต่งงาน
จะทำเป็นเล่นได้อย่างไร
พิธีการต่าง ๆ ก็ผ่านไปแล้ว
เขาอยากถอนหมั้นก็ถอนได้หรือ
ผู้นำตระกูลโปรดระงับโทสะ
เพิ่งหมั้นกัน
เผยฮูหยินก็มาเสียชีวิตผิดธรรมชาติ
คาดว่าไคกั๋วป๋อ
คงมีความคิดอื่นกระมัง
อาจจะรู้สึกเป็นอัปมงคลกระมัง
เจ้าว่าอะไรนะ
ไม่รู้กาลเทศะ
ไคกั๋วป๋อซื่อจื่ออยู่ในช่วงไว้ทุกข์
ในสามปีนี้
คงแต่งงานไม่ได้
แต่ชิงเหอของเราคงรอไม่ได้
มิสู้หาคนอื่นให้นางดีไหมเจ้าคะ
ท่านพ่อ
ข้ากับหลันซานตกลงกันแล้ว
ว่าเราจะแต่งงานกันหลังพ้นช่วงไว้ทุกข์
ลูกไม่อยากแต่งกับคนอื่น
ชิงเหอ
เจ้ายังไม่ออกเรือน
แม้จะมีสัญญาหมั้นหมายกัน
แต่การนัดพบกันส่วนตัว
อาจถูกผู้อื่นนินทาได้นะ
นั่นสิ
หากวันหน้ามีข่าวลือออกไป
ว่าสตรีตระกูลเซี่ยถูกถอนหมั้น
เพราะประพฤติตัวไม่เหมาะสม
คงเสื่อมเสียถึงวงศ์ตระกูล
ท่านแม่
เรื่องนี้เป็นเพียงข้ออ้าง
ที่ตระกูลเผยยกขึ้นมา
เพื่อผิดสัญญาเท่านั้นเอง
เหตุใดเราไม่ไปเรียกร้องความเป็นธรรม
กลับมาตำหนิพี่หญิงใหญ่เสียได้
ท่านพ่อ
ลูกคิดว่าตระกูลเผย
ไม่ได้ตั้งใจเล่นงานพี่หญิงใหญ่
แต่อยากให้ตระกูลเซี่ยอับอายมากกว่า
ชิงเหอเอง
ก็อาภัพนัก
แต่เรื่องที่ควรลงโทษก็ยังต้องลงโทษ
อย่าให้เรื่องในเรือนหลังของเรา
มากระทบความสัมพันธ์ของสองตระกูลเลย
เอาละ ๆ ๆ
ไม่ต้องพูดแล้ว
พวกเจ้าไม่ต้องพูดแล้ว
ข้ายุ่งอยู่กับงานราชการทุกวัน
กลับมาแล้วยังต้องฟังพวกเจ้าเถียงกันอีก
ขุนนางต้องจงรักภักดี
บุตรมีหน้าที่กตัญญู
คุณธรรมสตรี
หน้าที่ภรรยา
ข้าว่าพวกเจ้าคงจะลืมกันไปหมดแล้ว
แต่ละคนช่างมีความคิดเป็นของตัวเองเหลือเกิน
เหวินจั๋ว
เรื่องในเรือนหลังน่ะ
เจ้าอย่าให้ข้าต้องวุ่นวายใจเลย
เจ้าจัดการเถอะ
หากผู้ใดกล้าขัดขืน
ก็ลงโทษตามกฎตระกูล อย่าได้ละเว้น
เจ้าค่ะ
คุณหนูใหญ่ชิงเหอ
ประพฤติตนไม่เหมาะสม
ทำลายชื่อเสียงตระกูลเซี่ย
ลงโทษกักบริเวณสามเดือน
คัดลอกคัมภีร์เตือนใจสตรี
ร้อยรอบ
นังหนูสี่
หากเจ้าเป็นห่วงพี่หญิงใหญ่ของเจ้า
คืนนี้ก็ไปคุกเข่าที่ศาลบรรพชน
เป็นเพื่อนนางเถิด
คิดจะให้ท่านพ่อเข้าข้างพวกเจ้างั้นหรือ
ควรจะดูออกได้แล้วนะ
ว่าต่อไปในจวนตระกูลเซี่ยนี้
ผู้ใดกันแน่ที่มีอำนาจตัดสินใจ
พี่หญิงใหญ่
น้องสี่
ขอโทษนะ
ข้าทำเจ้าเดือดร้อนอีกแล้ว
ท่านอย่าโทษตัวเองเลย
ท่านแม่
โกรธที่ข้าไปถามเรื่องในอดีตกับแม่สาม
ถึงได้จงใจเล่นงานท่าน
ข้าต่างหากที่ทำให้ท่านเดือดร้อน
ว่าแต่เกิดอะไรขึ้น
ระหว่างท่านกับเผยซื่อจื่อกันแน่
วันก่อน
เขายังไปหาท่านที่ร้านขนมสมุนไพรอยู่เลยนี่
ข้าไม่รู้อะไรเลย
[หนังสือหมั้นหมาย][คู่สรรสวรรค์สร้าง]
เขาบอกว่า
อีกสามปีจะแต่งงานกับข้า
แต่ผ่านไปไม่ถึงสามวัน
ก็มากลับคำเสียแล้ว
เรื่องนี้ต้องมีอะไรแน่ ๆ
ท่านอย่าเพิ่งร้อนใจไป
อาจเกิดเรื่องอะไรขึ้นในตระกูลเผย
พรุ่งนี้ข้าจะไปที่ตระกูลเผย
เพื่อถามให้รู้เรื่อง
ฮูหยิน
วันนี้จวนตระกูลเผยให้คนส่งของกำนัลมากมาย
มาขออภัยคุณหนูใหญ่
เพราะคุณหนูสี่ไปทวงความเป็นธรรม
ถึงตระกูลเผยเจ้าค่ะ
นังหนูสี่ก่อเรื่องอีกแล้ว
ไม่เป็นไร
อย่างไรเรื่องการแต่งงาน
กับจวนไคกั๋วป๋อก็ล่มไปแล้ว
ส่วนนังหนูใหญ่
ให้ขังไว้ก่อน
เรือนสามจะได้รู้จักกฎระเบียบ
ของจวนตระกูลเซี่ยเสียบ้าง
เรื่องอื่นล้วนไม่สำคัญ
ที่สำคัญที่สุด
คืองานศพของเจิ้งหลุน
เรื่องที่ควรจัดการ
จัดการเรียบร้อยหรือยัง
ฮูหยินวางใจเถอะเจ้าค่ะ
ข้าวของของคุณชายใหญ่เพิ่งส่งมาถึง
บ่าวไปดูมาแล้ว
ไม่มีของสิ่งนั้นเจ้าค่ะ
เช่นนั้นก็ดี
คุณหนู
ฮู่ฮูหยินใจดำเกินไปแล้ว
ตระกูลเผยก็ขอโทษแล้วแท้ ๆ
นางยังไม่ยอมปล่อยคุณหนูใหญ่ออกมาอีก
ในจวนนี้
ทั้งการตายของอนุเซี่ยกับท่านแม่ข้า
และการที่อนุเหมยเสียสติไป
มีเรื่องใดบ้างที่นางไม่อยู่เบื้องหลัง
พรุ่งนี้
เป็นพิธีศพของพี่ใหญ่
สมควรส่งคนบาปผู้นี้
ลงหลุมไปพร้อมกับเขาแล้วละ
ใต้เท้าเซี่ย
เสียใจด้วยขอรับ
- พี่เซี่ย
- ใต้เท้าเซี่ย เสียใจด้วย
เสียใจด้วย
เสียใจด้วยนะพี่เซี่ย
เจิ้งหลุนสละชีพเพื่อแผ่นดิน
บุรุษแห่งเหิงถัง
ล้วนจดจำไว้ในใจ
พี่ใหญ่ตายเพื่อแผ่นดิน
สุดท้ายกลับส่งร่าง
กลับมาทำพิธีศพไม่ทันด้วยซ้ำ
ชายแดนเหนือหนทางไกล
การศึกก็ตึงเครียด
จึงทำได้เพียงส่งเสื้อผ้าของเขา
กลับมาด้วยม้าเร็ว
หากรู้ว่าจะเป็นการบอกลาครั้งสุดท้าย
ก่อนนี้ข้าคงพูดคุยกับพี่ใหญ่
ให้มากกว่านี้
เดิมทีฉุนจือดึงดันจะมาให้ได้
แต่ร่างกายเขาไม่ไหวจริง ๆ
ข้าไม่อยากให้เขาเอาโรคภัย
มารบกวนดวงวิญญาณของเจิ้งหลุน
หลี่ฮูหยินใส่ใจยิ่งนัก
แค่ทั้งสองท่านมาก็เป็นกำลังใจอย่างยิ่งแล้ว
ตั้งแต่เจ้ามาที่นี่
ตระกูลเซี่ยก็ไม่เคยได้อยู่อย่างสงบสุขเลย
น้องรองระวังคำพูดด้วย
ในพิธีศพของพี่ใหญ่
เจ้าพูดจาเหลวไหลเช่นนี้ได้อย่างไร
เหลวไหลยังไง
ชิงหรู
เลิกโวยวายได้แล้ว
ท่านหญิงหย่งเจียมาถึงแล้ว
ท่านหญิง
- ยินดีต้อนรับขอรับ
ท่านหญิงสบายดีไหมขอรับ ท่านหญิง
ใต้เท้าเซี่ย
นี่ก็สายแล้ว
เริ่มเถอะ
ผู้นำตระกูล
เริ่มเลยดีไหมเจ้าคะ
ตระกูลเซี่ย
เป็นตระกูลผู้ภักดี
สืบทอดความกตัญญูและคุณธรรม
เจิ้งหลุนบุตรชายคนโต
อุทิศตนเพื่อบ้านเมือง
ปกป้องแผ่นดินและราษฎร
ในวาระสุดท้ายของชีวิต
ยังคงต่อสู้กับศัตรูอย่างกล้าหาญ
จนชุดเกราะแดงฉาน
ไม่มีสิ่งใด
ต้องละอายใจต่อบรรพบุรุษ
วันนี้
ข้าเป็นผู้นำทั้งตระกูลเซี่ย
มาต้อนรับชุดเกราะของแม่ทัพ
กลับคืนสู่บ้านเกิด
ขอนำชุดเกราะของท่านแม่ทัพกลับมาทำพิธี
ในชุดเกราะ
ดูเหมือนจะมีจดหมายอยู่ฉบับหนึ่งนะ
[ถึงเจิ้งหลุน พี่รองที่เคารพ
จากน้องชายเจิ้งจวิน]
นี่เป็นของที่พี่ใหญ่ทิ้งไว้หรือ
ในเมื่อเป็นของที่เขาทิ้งไว้
ก็เผาให้เจิ้งหลุนพร้อมกับของชิ้นอื่นเถอะ
หลิวหมัวมัว
เจ้าค่ะ
ไม่ได้
หลีกไป
ข้าอยากรู้ว่าพี่ใหญ่พูดอะไรก่อนตาย
จู่ ๆ จดหมายฉบับนี้
ก็มาปรากฏที่นี่
ต้องเป็นเพราะพี่ใหญ่
ยังมีเรื่องค้างคาใจเป็นแน่
ขอบคุณทั้งสองท่าน
การล้างแค้นและทวงความเป็นธรรมให้ผู้ภักดี
คือเรื่องที่เราควรทำอยู่แล้วมิใช่หรือ
ไปเถิด
ไปเปิดโปงโฉมหน้าที่แท้จริง
ของหญิงโฉดผู้นั้น
ต่อหน้าชาวเหิงถังทั้งหมด
เราจะคอยหนุนหลังเจ้าอยู่ที่นี่
ยังมีอีกเรื่อง
ที่ต้องรบกวนทั้งสองท่าน
ว่ามาเถิด
ในพิธีศพของพี่ใหญ่วันพรุ่งนี้
จดหมายฉบับนี้
จะต้องปรากฏรวมกับของที่เขาทิ้งไว้
พวกเราจัดการเอง
[ถึงเจิ้งหลุน พี่รองที่เคารพ
จากน้องชายเจิ้งจวิน]
เจิ้งจวิน
จู่ ๆ จดหมายฉบับนี้ก็โผล่มา
ต้องมีเงื่อนงำเป็นแน่
วันนี้เป็นพิธีศพของพี่ใหญ่เจ้า
จะเสียมารยาทไม่ได้
เจ้าลงมาก่อน
เจิ้งหลุนพี่ข้า
ท่านแม่พักรักษาตัว
อยู่ที่เรือนนาเป็นเวลานานยังไม่หาย
หมอบอกว่า
อาการป่วยเรื้อรังยากจะรักษา
เจิ้งจวิน
อยู่ในโถงไว้ทุกข์
อย่าสร้างเรื่องวุ่นวาย
เชื่อฟังหน่อย
ลงมา
ท่านพ่อ
ผู้นำตระกูล
นี่เป็นจดหมายส่วนตัว
มิใช่คำสั่งเสีย
ไม่เหมาะจะอ่านที่นี่
ฮูหยินกล่าวได้ถูกต้อง
นี่เป็นจดหมายส่วนตัว
อย่าอ่านต่อหน้าคนมากมายเลย
ลงมา
เกรงว่าท่านแม่จะอยู่ได้อีกไม่นาน
เจิ้งจวิน
นางยังคงแค้น
ที่ท่านทิ้งนางไปสนามรบ
ในยามนางป่วยหนัก
ท่านสละครอบครัวเพื่อส่วนรวม
การไม่ทดแทนบุญคุณที่ให้กำเนิด
นับว่าอกตัญญู
ในวาระสุดท้ายของท่านแม่
หวังว่าท่านจะรีบจบศึกแล้วกลับมา
หากไม่ได้พบหน้าท่านแม่เป็นครั้งสุดท้าย
เกรงว่านางจะตายตาไม่หลับ
และจากไปพร้อมความแค้นใจ
นี่มัน
เป็นข้อห้ามในสนามรบเลยนะ
นั่นสิ
ประมาทเพียงนิดก็ถึงตายได้
ดังนั้นจดหมายที่ส่งไปยังชายแดน
จึงมักจะแจ้งแต่ข่าวดีไม่แจ้งข่าวร้าย
ใครจะส่งจดหมายแบบนี้ไปแนวหน้ากัน
ใช่
อย่างนี้ก็แปลว่า
ที่เจิ้งหลุนสิ้นใจในศึก
ก็เพราะรีบร้อนออกรบ
จะได้เร่งกลับมาดูใจแม่
เป็นครั้งสุดท้ายน่ะสิ
มีเหตุผลนะ
เป็นไปได้
จวินเอ๋อร์
ใครเป็นคนเขียนจดหมายฉบับนี้
น้องรอง
เจิ้งจวินขอคารวะ
ไม่ใช่ข้า
ข้าเขียนไป...
ข้าเขียนไปว่า
ท่านแม่สบายดี
น้องเองขยันหมั่นเพียรในการเรียน
มิได้เกียจคร้าน
ทำไมถึงเป็นอย่างนี้ได้
น้องสี่
เจ้ากับข้าร่วมกันเขียนจดหมายฉบับนี้
ทำไมถึงเป็นอย่างนี้ไปได้
หรือว่า
จะมีคนมาสับเปลี่ยนจดหมาย
ใช่
ต้องมีคนสับเปลี่ยนจดหมายแน่ ๆ
ต้องใช่แน่ ๆ
ท่านพ่อ
ท่านย่า
พี่ใหญ่ถูกฆ่าตาย
เขาตายเพราะจดหมายฉบับนี้
ซูเอ๋อร์
ขอรับ
จัดการพิธีศพให้เรียบร้อยก่อน
เรื่องนี้
ค่อยว่ากันทีหลัง
ขอรับ
ลงมาได้แล้ว
ไม่ได้
ข้าต้องอธิบายตรงนี้ให้กระจ่าง
พี่รอง
วันนั้นท่านมอบจดหมายให้ใคร
บอกมา
วันนั้นเจ้าเอาจดหมายไปไว้ที่ไหน
ข้า... ข้า...
บอกมาสิ
ขอรับ
คุณชายรองมอบจดหมายให้ข้าจริง ๆ
ใช่
ข้าให้หลิวหมัวมัว
ไปเอาจดหมายฉบับนั้นมา
เพราะข้าอยากช่วย
ส่งจดหมายออกไปให้เร็วขึ้น
แต่ตอนที่หลิวหมัวมัว
ได้จดหมายมา
มันก็
เปียกชุ่มไปด้วยน้ำฝน
จนมองไม่เห็นสักตัวอักษร
ข้าคิดว่า
เจิ้งจวินคงอยากเล่าเรื่องที่บ้าน
ให้เจิ้งหลุนฟัง
จึงให้คนช่วยร่างจดหมายขึ้นมาใหม่
แม่ทำไปเพราะหวังดีนะ
ท่าน
ท่านหวังดีหรือ
หากหวังดีก็มาพูดกันต่อหน้าสิ
ข้า...
คิดไม่ถึงเลยว่านายหญิงใหญ่ตระกูลเซี่ย
จะทำเรื่องเช่นนี้ได้
นี่ไม่ต่างอะไรกับการวางแผนฆ่าบุตรอนุเลยนะ
เบา ๆ หน่อยสิ
พวกท่านอย่าพูดไปเรื่อยนะ
ที่ท่านแม่พูดก็เป็นความจริง
ตอนนั้นเหมยอิ้งหัวใกล้ตายแล้ว
ท่านแม่
ท่านแม่ต้องไม่ได้ตั้งใจแน่ ๆ
ท่านพ่อ
เรื่องนี้ต้องมีอะไรไม่ชอบมาพากลแน่ ๆ
ท่านพ่ออย่าไปปล่อยให้ผู้อื่น
ยุยงเอาได้นะเจ้าคะ
ท่านพ่อ
ร่างของพี่ใหญ่ยังไม่ได้ฝัง
ท่านจะปล่อยให้เรื่องจบลงเช่นนี้ไม่ได้
ท่านพ่อ
เจิ้งหลุน
มิได้เป็นเพียงบุตรชายคนโตของตระกูลเซี่ย
แต่ยังเป็นพี่ใหญ่ที่เราเคารพรัก
และเป็นวีรชนผู้ภักดี
ที่คนทั้งเหิงถังรู้จัก
จะมองเป็นเพียงเรื่องภายในครอบครัว
ไม่ได้นะเจ้าคะ
ผู้มาร่วมงานวันนี้
ล้วนเป็นแขกผู้สูงศักดิ์
หากไม่มีคำตอบให้พวกเขา
จะทำให้ความจงรักภักดี
ของตระกูลเซี่ยเป็นที่ประจักษ์
และทำให้ผู้คนยอมรับได้อย่างไร
ท่านพ่อ
คุณหนูใหญ่พูดถูก
นี่เป็นการตายของวีรชนแท้ ๆ
แต่สาเหตุการตายกลับน่าสงสัยถึงเพียงนี้
หากไม่สืบให้กระจ่างแจ้ง
พวกข้าจะนั่งเฉยได้อย่างไร
นั่นสิ ไม่มีปัญหา
ท่านแม่
เราอยู่ร่วมกันมาหลายสิบปี
ข้าปฏิบัติต่อตระกูลเซี่ยอย่างไร
ท่านย่อมรู้ดี
ข้าคือบุตรีจากตระกูลใหญ่
อย่างตระกูลฮู่
นิสัยใจคอข้าเป็นอย่างไร
ท่านเองก็รู้ดี
หวังว่าเหล่าไท่จวินจะพิจารณา
และให้ความเป็นธรรมกับข้าด้วย
ท่านแม่
นั่นสิ อย่างไรก็ต้องสืบ
หลักฐานวางอยู่ตรงหน้าแล้วแท้ ๆ
อย่างไรก็ต้องสืบ
พอแล้ว
ทุกท่าน
พิธีศพในวันนี้
จัดขึ้นเพื่อไว้อาลัยเจิ้งหลุน
ที่สละชีพเพื่อบ้านเมือง
ดวงวิญญาณของผู้กล้าจะสถิตอยู่ชั่วนิรันดร์
หากมีเบื้องหลังใด ๆ
เมื่อตระกูลเซี่ยสืบรู้ความจริงแล้ว
จะต้องให้คำตอบ
แก่ทุกท่านแน่นอน
ทุกท่าน
ชุดเกราะของแม่ทัพ
จะถูกวางไว้ที่ศาลบรรพชน
รอวันที่
ร่างของเขากลับมาแล้ว
จะนำไปฝังพร้อมกัน
วันนี้เสร็จธุระแล้ว
เชิญทุกท่านกลับจวนเถิด
นี่... นี่มัน...
ขอรับ
ใต้เท้าเสิ่น
ผู้บัญชาการกองกำลังรักษาพระองค์มาถึงแล้ว
เหยียน... เหยียนรุ่ย
เหยียนรุ่ยนี่ ๆ
เหยียนรุ่ย
ไหนว่าใต้เท้าเสิ่นไง
เขายังกล้ามาที่ตระกูลเซี่ยอีกหรือ
แถมยังเลือกมาในช่วงจัดพิธีศพอีก
ผู้บัญชาการกองกำลังรักษาพระองค์
เสิ่นรุ่น
ขอแสดงความเคารพต่อวิญญาณผู้ภักดี
น้องชายผู้นี้ขออภัย
ที่รบกวนความสงบของท่าน
ขอให้ผู้ภักดี
ไปสู่สุคติ
พระราชโองการมาถึงแล้ว
เราได้ยินมาว่าตระกูลผู้จงรักภักดี
ย่อมสืบทอดจิตวิญญาณอันเที่ยงธรรมแห่งฟ้าดิน
[เสิ่นรุ่น
ผู้บัญชาการกองกำลังรักษาพระองค์]
เจิ้งหลุนบุตรชายตระกูลเซี่ย
ผู้มีจิตใจเด็ดเดี่ยวแน่วแน่
เปี่ยมความกล้าหาญดุจปราการเมือง
ถืออาวุธสวมชุดเกราะ
สละชีพใต้คมดาบและเกาทัณฑ์
บัดนี้จึงขอแต่งตั้งย้อนหลัง
ให้เป็นนายกองจงอู่
มีนามร่วมบูชาในศาลวีรชนประจำเมือง
ได้รับการเซ่นไหว้ในฤดูใบไม้ผลิและใบไม้ร่วง
พระราชทานทองคำร้อยตำลึงแก่ครอบครัว
ผ้าไหมแพรพรรณห้าสิบพับ
แด่บุตรและภรรยาที่อยู่ข้างหลัง
เซี่ยซูผู้เป็นบิดา
อบรมสั่งสอนบุตร
ให้ยึดมั่นในคุณธรรมและความภักดี
จึงแต่งตั้งให้เป็นจงหย่งป๋อ
เลื่อนขั้นเป็นขุนนางขั้นหนึ่งชั้นรอง
กวางลู่ต้าฟู
เพื่อเชิดชูคุณธรรมในการสั่งสอนบุตร
และมีราชโองการให้
สร้างป้ายเกียรติยศวีรชนตระกูลเซี่ย
เพื่อให้ชนรุ่นหลังได้จดจำสืบไป
ใต้เท้าเซี่ย
รับราชโองการเถิด
กระหม่อม
น้อมรับราชโองการ
กระหม่อมเซี่ยซู
ขอบพระทัยในพระมหากรุณาธิคุณ
หลานชาย
คิดไม่ถึงเลยว่า
เจ้าจะเป็นบุตรชายของสหายเก่า
บิดาเจ้า
ใต้เท้าเสิ่นจือไป๋
เป็นสหายรู้ใจของข้าเลยละ
ใต้เท้าไม่ต้องรีบร้อนทักทายข้าหรอก
ข้ายังไม่ได้อ่านพระราชโองการอีกฉบับ
เสิ่นเช่อ
รัชศกจิ่งอวี้ปีที่สามสิบเก้า
ขุนนางเสิ่นจือไป๋
ถูกส่งมารับตำแหน่งยังเหิงถัง
ได้ทำลายการผูกขาดของ
เหล่าขุนนางและตระกูลใหญ่ในคราวเดียว
ทั้งยังสืบพบว่าตระกูลใหญ่
และเหล่าขุนนางร่วมมือกัน
อ้างนโยบายชิงเหมียว
บังคับให้ราษฎร
กู้ยืมเงินด้วยดอกเบี้ยสูง
ทำให้นโยบายเปี่ยมเมตตาของราชสำนัก
กลายเป็นนโยบายอันโหดร้าย
นับตั้งแต่นั้น
เสิ่นจือไป๋จึงทุ่มเทปราบปรามการสมคบคิด
ระหว่างขุนนางและพ่อค้า
เพื่อให้การเมืองโปร่งใส
ราษฎรได้อยู่เย็นเป็นสุข
ทว่า
ไม่ถึงหนึ่งปี
ตระกูลใหญ่ต่าง ๆ ก็ร่วมมือกับขุนนาง
ยุยงสมาคมพ่อค้า
ให้ร่วมกันปรักปรำ
ยัดเยียดข้อหา
ว่าเสิ่นจือไป๋
ทำการทุจริตร้ายแรง
เพียงชั่วข้ามคืน
เสิ่นจือไป๋
ได้เปลี่ยนจากยอดขุนนางผู้ซื่อสัตย์
เป็นขุนนางผู้โกงกินแห่งเหิงถัง
ที่สะเทือนไปทั่วแผ่นดิน
ตอนนั้นตระกูลเสิ่นถูกประหารทั้งตระกูล
มีเพียงเด็กสองคน
ที่รอดชีวิตจากคมดาบมาได้
นับตั้งแต่นั้น
พวกเขาก็กลายเป็นวิญญาณเร่ร่อนไร้ที่พึ่ง
ข้า
เสิ่นรุ่น
บุตรชายแห่งเสิ่นจือไป๋
รับพระราชโองการจากฝ่าบาท
มาคืนความยุติธรรมให้เสิ่นจือไป๋
และกวาดล้างเหล่าคนชั่วในอดีต
นับตั้งแต่วันนี้
ไม่ว่าจะมีตำแหน่งเล็กใหญ่เพียงใด
ขอเพียงมีหลักฐานชัดเจน
จะมอบให้
กองกำลังรักษาพระองค์จัดการตามกฎหมาย
ผู้ใดขัดขืน
หรือสร้างความวุ่นวาย
ประหารได้ทันที
ข้าไม่ยอม
คดีเก่าเก็บ
มันเกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
เบิกตาของพวกเจ้าดูให้ดี ๆ
ข้าคือทายาทตระกูลหลินแห่งเหิงถัง
พวกเจ้ารู้ไหมว่า
พ่อข้า...
หลินปิ่งเฉิง
รัชศกจิ่งซีปีที่ห้า
ฉุดคร่าหญิงสาวชาวบ้านจนถึงแก่ความตาย
รัชศกจิ่งซีปีที่เจ็ด
ปล่อยให้บ่าวไพร่ในเรือนก่อเหตุร้าย
บีบบังคับชาวนาหลายสิบครัวเรือน
ให้ขายที่ดินทำกิน
หลักฐานมัดตัวแน่นหนา
ให้ประหารทันที
เสิ่นรุ่น
เจ้าตั้งศาลเตี้ย
สังหารผู้บริสุทธิ์ตามอำเภอใจ
ข้าจะถวายฎีกาต่อฝ่าบาท
เพื่อร้องเรียนเจ้า
ข้าเกือบลืมไปเลย
ปล่อยให้บ่าวไพร่ในเรือนก่อเหตุร้าย
เจ้าเองก็มีส่วน
เจ้าก็ด้วย
ฟางรุ่ยเข่อ
ข้าเปล่านะ
ข้าไม่ได้ทำจริง ๆ
ข้าไม่ได้ทำนะ
ใต้เท้าเซี่ยช่วยข้าด้วย